Od Niemiecka, ces islant Ašpo
Messejac, veda nas opkupuj na
každém kroku.
Vytajte priveda torskom
potkastip, ktoréno sa budeme
rozpráť o vedie a prirodě okomu nas
mojmeno juzr. Ten to podkaz
vycháza v spolu práciji z osme.
Promo mrade všetkým našim
poslucháčom, kcém mám veľmi, pěkde
zagratulováť a že se s tami
vidržali, dodalš jeho nové v roku,
těžče sa na nové formaty.
A ako zme vám slubovali zme, už
veda tořskou podkastu a neď vám vysvetli
mi a očom to budé a rýchlo vám chcem za
priad za celu našu redakciu a šťastný
noviho k 2020-202, nech se zdraví šťastný a
nech sa vám sproniť to čo si prajte.
Samko ako si silvestovou rovou...
No neto šimke že to
nagravo my pro silvestové š
Dobrej, toto, toto, toto, toto zapalujú.
Dobrej, tak... To som, že mam stále
20% Takže už znavám len prskauky, takže
tie veľa prstou zaťalne pobrali za sebo.
No, nie. Tak dober, tak aj
tedy prájem samko, všetko dobre
domového roku.
Na podobne. Tak je chci
to tak to raz prezradil.
Tak je a prezradím,
druhúvice, z ničštému podkastu.
Vydeme sa rozprávať o prvom sifi, ktoré
napisal Johan Kepler a volasa somným.
Obajajo sme si prečitali
tento krátky pribech, to novelu.
To je být som to môla
nazváť, fôn že máme svojšiť.
Po býzme spravili raz za čas, keď si
prečítame nejakú závým avoknívu, že býzme sa
ovo neporospravali vždy.
Tak toto je taký prvý
pilot v tohto projektu.
Tak dajte nam učite vydit, ako sa vám
toto páčilo, či by si mali od tentoformat.
Vyatce je závým, mene je závým
že ono si ce núdně to nebudeme se
rozprávde učebnienciách vizikia
podobně, ale za sa v noich tých
príbehoch je často za komponova na nějaká
veda a malo čo je takym dobrým
prikaldom ako práve teď da jedno sprvých
cifí, ktoré kedy vyšlo a to je teď da
kníha, a kníha, povětka jeho na keplera
somný ale veľmi dobre odraža
dobové predstaví, ktoré
ľudia malý o mesiací.
Oto máko to tam može vyzeráť ako by sa
na nchodalo cestovať, takže skutočnost je
tam aj ukryta tá veda, ale
vo formé zajmáveho pribeľ.
A typujem, že to to nikdo niečítal, ja
som na to to narazov uploujné a hodou.
Takže A kážda strana malov 2-3-4 odstalce.
Takže podstatia, že to
ješto na hvielku čítania.
Bolo to napisa nevlatný činie.
A in napriekto může
Johan Kepler bol nie mec.
Ale teda v tedy ako, že to byla
takata uče na reč, bola latič.
A to je to všetne.
A kážda strana mal uče na reč, pola
Latinčina, posobil v 17.
storočí a, alebo teda tak
napreľomé storočin posobil a preslavel sa
najvěza si keplorovými zakonmi.
Čiže opísala ako sa pohybujú
planety okolo somka a postavl tým základ
pre nútonovu teorii u gravitácie.
Teže jo hanké pléto to
meno asi ne To čo nemoľde
nevedeliť, daže
napisali jednost prvých cify.
A napisali možno troško prehánánie,
neviem aký dojem si stvomal ti, ale mam posiž,
že to nebo lo do písane.
Jaži těži, že to bolu skorý, mi to
prišlo, a keby niekdo vám spôznam,
kvý výtego, tak je to niečo
a všakou záčal kolova ten jeho
rukopis a skočil, že on ho malo veľmi
rozpracovaný.
Niekdy sa našlo, že mal prosti, že
nieklo kostovie k poznámok pod Čerou,
príbehu, ktorý mal 15.
Takže názalo by som to, že
working progress rozpracovaná
rozpracovaný príbech,
ktorý ale teda sa nedočká
Učite. Dobre v tak podmiasí skožmenáto,
vôlasa to dúfen, že svojú
látinčinu oprasím dobre, in somniom
astronomikum a čo
znamená astronomický sen.
Tak, tak. A zaci na to tým,
že vlastne celata historka
který storka je nie je to z jeho pohladu,
keplerouho ale výmisel si postavu, ktorá
sa narodila na Icelandie.
Počka počka počka. Kiež by to
zacinálo tím, že zacináž na Icelandie?
Jej ano ano, a nešte ješte pretý.
A no... 15.
kníha musel hlamat ještě dělši vr
sa hovoriní aká magická
modlitba, alebo niečo také na začiatku.
Teď čo si najméniej som
pochopil, lebo je tam asi
dosvila takých odkazov,
ktoré si nevím jem od spojit,
napríklad arci důk Matias, a
neviem bez googlenia k do to bol.
Hej, že on presne, že on tam chcel na
začiatok ložidne Na začiatok vložidňa kena
raz. Takže zášňa, kúkeby
rozpravať pribech spohladoň je koho.
Rozpovie 2 odstalce a po tom povie
žinou a tento človek si kupil kníhu a v tej
kníhy si prečitol toto.
A pokračuje zrazu niečo
pokojne mohlo byť začiatok jeho kní.
Ale mal tam t
Tak po toho sa to vlastne rozbiehan.
Tak ako som hovoril,
vlastne číta, niekdo si číta.
O osoby, ktorá sa vôla,
toho, že to dobre prečítam,
ospravlujem sa štkym
látným činarom, ktorá kotus.
A zaujaloť aj toto, že on tam
nazýva veľmi veľa veci inými menami.
Napríklad Isla nazýva tule.
Čo je to značka ty hnosičo,
ako niečne viem je prečo.
No, to je in férse.
A veľmi je mama sa volala Fjolk
Silhilde.
a těž závíme vemenom.
Čo má prveľ si závil, kde to to
čítal, bo to, že ok, že tím, že tak
miená, ale jeho odžet
mal 150 rokov, bo rybár.
Je. A zumrel když mal 3 roky, a už v tedy
boli 70 rokov má želia.
Presech. Preho malo.
Kliť som si toto čitál tak si hovrím, že
mnohete rekordyť, deď je povede, že niekdo
mal 200 rokov, že kolko z nich pošte
vychadza z toho, že ty roky sú nezpravne
spôčítane. Nevím si než vysvědľ,
jako malnik do 150 rokov a v 70
sploďal díte. Ak už je uplejme
bo viš spoluvalo, bo ja neviem 20.
Zjeho mám. Tak to by
úplu se dolo, rybar v 50.
zomral na islandě.
Ok, tomhray.
Potom sam kukám sa to presúva.
Tam je taký plot twist,
neostaným na islandě.
To to bylo také nádherné.
Kde on teď hovorí, že
teho mámina byla bilingarka
a oni narezal díru do vredská, tako naho
za tres niechala z nejakým kapitánom loďek,
kým si pojď je po novu za sobúbili niek.
Kapitánový sa nechcelo čakaj
tak sa odplávil aj stým, aj stý
malým chlapcom důrako tusom a zobrolho na
ostrov háve.
Ostrou Hvén sa vola.
A tam nieže by ten kapitan vvátyl, potom
na Islant to dziecko, ale niechal ho na
Ostrou Hvén, kde posodl týcho brahe.
Aby sme ještý vysvetlývý, ten
kapitan mal donie spravu od
islantského arci
býskupa, týchový brahe mu.
On to išel On to išel
odnes a nevedel sa týcho po
rozprávať z týmto chlapcom.
Tak siho tam nechal, lebo
ten kapitán zatávodíšel.
Ako inač. Ako inač, že veď sa možneme.
A akože ten kapitán valdu nejaké
problémy, lebo to nej normálne, aby sa týkto
sprálo. A týcho práheho št
A evidenti neto tak lachky a
zíklý, že to celkom skoro zmáko.
To vôledálšie ide, že potíš to 50.
roko. Kouka tam píšli po
partížnoch už bedeľ...
Hej, hej! Takže, to to to sme zrba naši.
Je se chcete na úči lachky a zíklý
Tých obráhe, ak sa nemílím
tak bol blízký prijatel Kepler.
Neviem čím, Kepler nie robil
asistenta, kie tie chobráhe poosobil v práhe.
Takže oni mali spolu úský kontakt,
takže tých obráhe, ako kevne sem
pláže boli homento, ale bol
osobu, ktoré Kepler zlíadal.
Tak bol tu jeden naozej z
velkých učen Ďu, jeden z največších.
Vyť Kepler Copernik, tých obrahe
to byli akožeš si taká nechcem
povedať, že škola danska ale
neče také ale akože s toho obdobia
velmi vela višlo.
On by ho toším od 25
roku starší od Keplera.
Takže ho naozaj preň ho to
byla takáže Fader figure.
Taká A naoza je tých obrahe posobil
neskod na ostrové ven, kde bol
nejaký výskumny inštitut, a bote da
observatorium.
A čo tam robil ten to naš
protagonista?
Stihom Brahe a jeho
studentmi pozroval nočnú blohu,
hlavne mesiad.
A takto strávil, Takto stravil
roky, na tomto ostrové hven, čo mnysed
strašne pačilo to asi bylo už také nekzi,
že niekám dovidé, že a ostane žnaně ako
mějste návždy už.
Speciálne keď a máme nechala v
prístave, kým si odbénie domov.
A si už si tým to djem oho.
Odzvodilo. Abyľu děmali len predstavu
takto sme z oba v tretinie príbehu,
kedy sa teraz duráko tu sa
postupne stávám lady múž,
zbechli v astronomii,
plínuli v dánštinie a zelťaz
mási 8 odstalco prešli.
Takže evidentnie Kepler sa
nebábral spísaním, nerozkecával sa velmi
To to nie opis nevediel.
Takože tam je informacie za informací, tam
díletí. Potom sa vrátil po
několka ti hrokou, mi som že po 5.
Když to spravný, že pomyť nám spednáme.
Ja mam poce, že ako
šterná zročni, ale zno...
Nevede, nevérím hoci, aký
mu roku, ktorí nápisem.
znam, což som rozprávame
troškami to pripomí na takú eposovu.
Také niečo eposové, že
možno ten Kepler sa snažil taký
eposíksi možno napisať, kôbila
legendáho Gilgame šoviaľvo, možno nejaký
taký antický epos grecký.
Kôli tomu, že věšte nejho
oci zbového mi starý mal také
Ďčali nej, o tentu našu vlavni
hrdina a očiže možno je tu pretu také.
V tery, kie to museli rít do
kamenia tak boli stručných a...
4 odstavce sa udělapuľovica
života, aby to nemusolo byť velá
toho rítia do kamenia.
A on, ináč akože opisuje, že ako sa mladí
vrácál už podkutý vedieckými metodovým.
Podkutý vedeckým metodami spedna Island,
tak si bol vedomi toho, že velmi rýchlo
spôčenską rebričku vystrali hore.
Lebo samozrejme takého to zdělného člověka
si budú váži, takže také pekný idealizmus
17.00 ročia. A no 14.00 chvl.
Kto revo dechali na ostrove?
Ale teda že Je tam
sa to troška si miéšo lošiai z astrologiu.
Tak si viem pre sa výdže.
Je to veľmi dobrý bodže v
spoladokeplera, astronomia a
astrologia splívali v jedno a bol velky
rozila za semézi astronomiu a fizikou.
Teraz beryme, že astronomia je
v posate súčást prírodných vět
a v tedy to boli úplně nenadoby a bol to
teda prepojené z astrologiu, teda z nejakým
tím hladania prepojenia
medzellutskými osudmi a pohy bú plane tahu viesť
po blogu máme o tom vám
vystižnu epizodu podkastu.
Vám vysižnu, stochto roka nezapril.
Tak, niekedy zače to ga priľa n
Dobrý a vradi mi sa k nášej povětky.
Potom tam opisuje ako
sme sa rozpravali, zmým aj
mi v takom obdoby, bo jesenom obdoby a
sa začali predložovat jedný a ako sme
spomínali, že islánské dní a
si sú doskratke počasí jesené a
vyanod. tak vlastný stravil
tam studou svojo matko ešte pomerný čas a
dokonca tak pěkneme
opisujúš, bolo už nie tak
zahladená do tej práce
ale vydal, takže a dokonca
sa je odláhlouš, že kieca vrátil živý.
a im nie bý asi výjej situaci.
Máby som viacer o tázok.
Préčo vývovodíš po dánský.
Nehé. Čo sa dozvedel mladike
došel domu je, že jeho mami na...
Myslaví som pláže
bosso ráčtila, ale robila
istephánské rituali,
ktoré súviseli z mesiacom.
A vlast Vľmi to
zavialo dúra kotusa.
Lebo te da on sa zauberal vejdecký
messiacom a zaraú sa dozvedila, že vlastne v jeho
domovie sa odohravej v ritu,
ale ktoré sú vyses messiacom.
A dozvedila sa teda od
stárešín, že vlastne na
messiacie živo existovú tam bytostí.
Ktorá sa nakadza priamo, nejže
krajna ale ktorá sa priamo nakadza na
mesiací. Tak.
A znova len tak, aby sme opisali, že už
sme hruba v polovicí kníhy, a toho rín,
ktorý to môže v posate, že tak mert
celá, a druha polovicá kníj bude na
jednokopito V pocťať je v tomto momentie
takmer končí a jediná veď s tôrásavňam
udeje, taká večiá je, že opisuje Ritual a ko
sa vlastne počas zatménia mesiacá.
Mesiacálo boseľka teraz neviem že
ktorí čo sa tam vlastne zakrylo,
opisuje vlastne Ritual, ktorým
sa da na ten mesiac dostate.
Mnesím, že To je to
vlastne rituál, kde jeho mama
nakreslánia k simboli, povedalánia.
No co je jednej můsolo
býtšie, aby to bylo peknne čištú.
A opisujete daže ako...
No je jsem pováže vystril o
náme siac, ale daže ako tam
cestoval píše, že 50 000
niemeckých mil zmerom hore do
nieba. No Takože v
nečem trošku podstrel, že
50 000 málo, ale teda vlastne
viem, kľkoma niemecka mila.
To skusím German mile, to som
nepočuvalni také spôjne do vtedy.
Aha, takže to je 7,5 km, takže
potom to vlastne asi možaj se děť.
Pôčka 50 000 niemecki milie 7,5 km?
No, jedna nieme Ja pt.
24 000 niemeckých stôp.
Nechodíme, co to to na sony?
A no, a no, a no.
Máme aj... Nej, takéto aspekty historie.
Každopádně, vylitelná mesiať opisuje
rozne také veci, že ako si treba dať
pozorná udy, aby ži
jedna časťala neboľa roz
a nekom pohybe, že tento proces nie
je vôbec lachky a je velmi tjažke
transportovať ľudí bez toho aby
boli ogrozeny na životia ovo zdraví.
Čo pre mňa bol o také závýmáve?
A my mohodom velmi presne
trafila kože zažetky modernej
astronauty kik, je hovorí, že práve
s čo uciti, že silny tlak a nie úpl
Ča trošku plomňa pripomí na pocí takov
sať sítia a věžných je rakete a stronauti.
Možné trošku rozlouš, že onhovorí,
že abyť teď sa to dalozvládnúť, tak
to vyžaduje rôzne drogi a opí umh.
A sponá začetok, aby človek trošku bol ut
a to znam, že to je to všetne, že to
je to všetne, že to je to všetne, že to
je to všetne, že to je to všetne, že
to je to všetne, že to je to všetne,
že to je to všetne, že to je to
všetne, že to je to všetne, že to je to
všetne, že to je to všetne, že
to je to všetne, že to je to v
tej cejste, že na cejstu sú
najlepšie stare a vysušené ženy.
Těžšť neviemu po nejakou k tomu do
spela, si mu to výacé pasvalo to pribeho
kultíteho máme. Potom
pokračujú, že lebo sú zvýknute na
jazdenie, na kozách,
ponociach a na vidliach.
A hano nejže zozahradí.
Takže troška sa opusil, byte aj asi.
Myslím si, že keby ten tekst, tedy
toval, že to je jednastých veci, čo by aj asi
vypadla. Hej, asi troška,
to bol troška sa aj tkoje.
Takže každopádne opisuje ledna mesia z
djenie, ktoré veci sjeddjenie, ktoré sjedia
pomenej. A team sa zač sa
záčina, kde je opisa na
cesta na mesiac tak po sať je o tom je
celá tritečať kyní alebo pribeľ somnium, je
po sať je opisuje mesačnu astronomiu.
Mesiac teď da neustalej mierí na
zemto istu u stranou, zem obehnie za
jeden lunádny mesiac čo je 28 dni,
takže vlastne on opisuje, že ako
vesmír vizera a ko vyzirá keci na tej
strane, ktorá čumí na zem, kde
niekry na těba světislunko, niekry na
těba světislunko, ale niekry
na těba světí odrasť zozame.
Na rozdělote, o keci na opačnej strane
tak bud na těba světislunko, alebo nie
světislunko. A vlastne opisuje
Dobre tak opištý tu stranu, ktoré je k
námu otočinože, alebo skoré ako je opisoval.
Akôže beste aby som zahazal do nejakých
velkých detel, tak toto opisoval tak som
poľorže. Akôže to je
tak a ta prijemna hrayva
strana, kde vyjíš ako
sa menej nočna obloha,
čo sa vidíš na obuch strana, ktorý na
obuch strana, lebo veže stále sa otočeša o
kolotej zeme. Oveľa rýchlojši ako mi
počas roka, nie si na točený okoloj nejaké
špecificky osi. Takže velka
část, toto pribohy o tom, že
vďon spočitáva, že raz
za 1465 obehou uvidíš
znovatú istu vec.
A podobne. Je proste na
sobky lunárnych mesiacov a
geograficchich roko a podobne.
Je to to tak relatyť nezážív na
časkní hlavne po tom ako v prvej
časti každý odstavec sa uděla pomérne dílo
káza, ba v navedstak, tu to mám poce, že
postaná teretinak nísu, už len
taktoť je vypočti veci, že ako vizera,
Čak ho, že super zájem malé zažít, ale on
tam spočitala všetky tie veci, ktoré mě
osobné príšlúš také, že ok.
No a ta druha, abyš to
dopovedali ta druha strana,
toho mesiaca ta ozbráťena
je preňho púščou, a je to
vlastne městom, kde je
lát a velmi malo obýváťalo.
Znova možnosť je zmôrť, že zmôrť spomilať
koncept planety, ktorá je na točinak svoje
muslomku, že distej staj strany a teď
dania konceptujeme, že takéto planety
existujú, ktorá má takutou štruktú, že
zastránú, Myslím, som tam, k somku je úplne
spetčina, na opašnej strane úplne zmrznutá
a niekdy je medzi tým sú vhodné podmenky
pre život. A on teď, a nečo
takéto vidí troško je v tom esiací
akuratúlouhu somka zohrava zem.
kulohu som kazo hrava zem a odras světla
z nej, ktorý je ale teda velmi slabučký a
ne dokázal by som konahradíť.
Učiťený, ale takto v terion učiťené vyděl.
Ale je to, akože velmi
zájma, akože bol to aj těchške
čítanie, alebo naozaj, akože
odporuče vám to spresiť te
Je našu zmetolom po anglických dáme a...
A je obo polatinský akcete, razštý.
A obo polatinský je tam
dvoje zvičná mutacia.
Si možete, a nečite.
Oprašite, aspen,
vysokoškoľskolatinský no ako je.
Ale je to závnove,
Tam hladašť podobí znešným
svetom a z tým, čo sa dokázalo,
napríklad ako si hovorio, že
vý je to podobne troška ako to
cestovanie do vesmíru našich a
stronauto, že mi je tam nejaký
tľága a tak dělej.
vedeli sa na tými vecami
zámíšlať, ale úplno iná jaka komý.
A ono teda o pláče to nedopísaný
príbehku, že úplne to končitým, že
je to working progress, ale
teda evidentnie progress ustal.
Nieto dokončene, takže je v postaci
velmi zamiho rozmišlať, že kam to
vlastne malo pokračuačí,
tam nastanjaký kontakt z
alebo to tam vôbec neboľu nie vysvotlone,
že on vlastne tam išil, ale nieboľu tam,
že prvej strájtnutie alebo niečo také.
A no presne, že ja som to nekdej tak
počul, že to je pribech, kde ako žijenia kať a
vzniešená civilizácia na mesiací, a
len sme sa k tomu nejakou nie dostali.
Koula
Akože nedějí sa cesta na mesiad
na opiu, spom pokiel viem, ale...
...ože citiš člák, musíš poriešiť
problem zdychaním a schladom a...
...cíš pušný prach.
Je netrváľ si 4 hodiny.
Takže tieto veci tráfal to ma
útria z nejaké tie veci, a úňho sa
veľmi zlievalo aj ta astrologia za
strónomiu, ale vlastne aj ta veda z
tým piseňem pribyho a z tým akúkeby z
cifion to také šne je nazval, ale že
úňho vlastne to z cify bolo nejaké
útrediovánie myšlinok.
A preto vlastne občas sa
porospravometra v ramci vér
ktorú u ten autosasnaženia ako utriasť si
teda osladky z niepo mocą tých pribehov.
A poľa mňa že dokoncepcumpláža takmer
každé do Brez cifi má za sebo velmi zámavo
hloboku veď jeckú myšlingu.
Kúže to nienil na také že a teraz sadneme
do vysměnnej rakety je ideme sa strielať.
ako že to není, vlasti že...
Takže kní, ktoré se budeme vyberat budú,
důfam také, alebo kní, alebo pribechy,
ktoré sú vniečom proste, že že malto
hlopšu vlastu, ktorú sa pokusíme nejakou dálýť
a prediskutováť. A no, ja sa na to to
učite, že povbec si nám ako sa vám náz
no róvno možete napísad imel.
A kde máte pre nás a je niekde o celkom
závame a vy pribyhy, ktoré by sme si mohli
prejse, aby si radí poučúľi ako závných
rozprávame a vlastne to roši výmiájme cí
ľudilo, bo si myslím, že
somniúm dostáne pár nových
čítatielov.
Tak
Jeden zdov, pročo sme tím to
začínali, a vizbesia autorsky právou drjasli.
Lendrže, bertě na nazohlady v tom, že
toto pako, že mali sme volmi tásky materiál,
ale pracovaně v tomto podkast jalo by
to nie zeditovaný 14-ranový, nedorobný
teda věže z razu už s tredobrón
vesmiru neboľa zem ale somko.
Tak sa začalo rozmišlať a tak vlastne ten
zbytok vesmiru možu byť těž rozne zájuma
ve miestá, ktoré možu
vyzrat inač ako vyzrat zem.
P
A nože misl jadat s nielen,
nejaké svetilko na oblohy, kéto takto
hlupovém, ale je to planeta,
a no teraz viem, že je tu už
misl jadat, ale je to niečo,
čo by mohlo mať také isté zakoń
to si ako zem.
A že by to mohlo
takže nezkutočne zámi máve, ale si mi to
úplne výtrovouto som mal napisane medzík
pamfektami, že vlastne
toto je prepisovane ako prva
zmienka, alebo prva zmena, alebo
odhelka od geocentrického modelu.
Ja som sa tomešte dočitalo, že vlastne
boli istého ba vy, že toto može predniesť
nejaké. že toto može predniesť
nejaké utrapina jeho rodinú, lebo že aj
tam spomínam v tom príbehu
také tie bosoracke vzívania mámej
tohochalaniska na důra kotusa.
Takže veľže to byla takatá dobakeť,
akože netrebalo vela na to, aby si
skončil na hranici a nemyslím štátnu.
Boľ to učite, v podľom nepretoje to aj
také neokresane, že to to bola na ozaj, a si
skorej len pre inho ako si hovoril
nejaké utrasenie myšlenok, a neboľ ho nie
pripraloval to ani na
niejaké vidanie si myslim.
A dokonce nemiem, že či jeho má
má, katerý naképler nemalá neké
problémy, z takými to bôsorátský
byla to, že zatknú ta kolý bossoractu.
Jej a že te magické čáry a teď demonou
použili na jej ovine nie z toho
bossoracu.
Takže v takéto doby, bo napísane
pre vestífi, takže to je velky
počin. Vyďte to, odjoj na Kepler.
Jej a tak.
Uš čo nic se měl je rozpytolaj.
A no je to veľmi kratučkají za se, aby
sme nerospravali moc dohovovom okratu veci.
Učite vám to odporučame si
prečiteť, je to závimove, a bude je chapať,
že prečo sme malé aj
taký problém držatú liniu.
Tak, veľmi pekne v
ktorý môžete všetkým podporíť, ktorý
môžete všetkým podporíť, ktorý máme,
môžete všetkým podporíť, ktorý môžete
všetkým podporíť, ktorý môžete
všetkým podporíť, ktorý môžete všetkým
a prijem nizáčia to knovevo roka.
Máte sa.
To bylo prestávajúci na mesiaci.
Da tu mi menáč udalosti, taká je
zvyčaj na predstava odjejnách, ktorú
najčastějšie poznáť zhodinť je písu.
Dať je mi však zrieme zapravdu, že
minuloznám ponúka ďaleko věc nežlan vypočet za
akladných informácií.
Je to predovšetkým
dobrodrušstvo poznávanie a faszciná
Vydajte sa na tu to plábu v čase
z polu somnou v podkastie dejini.
Nájdeteho vo všetkých podkastových
aplikáciách a na wybedění kasme.
Mojmeno je Jarowalent a každú nedelú vás
polu z hostšom vyzmeme na nové miesto i do
inej doby.